---
layout: post
title: "SaaS class"
description: "software as a service e-learning"
category : Programming
---

Ну вот и всё, подошёл к концу SaaS курс. Как итог, мне очень понравился Руби. И я просто в восторге, насколько язык мощный и элегантный. Далее немного советов и размышлений.


Когда я читал книгу Programming Ruby 1.9, то думал следующим образом - "Ну еще один язык, наверное кому нибудь он нужен". Но по прошествии 1.5 месяцев, я удивлён почему еще не все его попробовали. Возможно у меня был такой же восторг, когда я увидел Питон, но там всё таки больше поразила динамическая природа языка.

Питон - да, мощён, но всё таки Руби выглядит как-то целостней и приятней. Это связано с тем, что Питон не полностью объектно-ориентированный.
Во многом, в руби всё выглядит проще:

В первую очередь необходимо осознать, всё есть объект и взаимодействие происходит через передачу сообщений этому объекту.
Затем понять, где прячется синтаксический сахар.
И напоследок полюбить концепцию блоков.


И еще советую всем попробовать rails. Очень мощный фреймворк для быстрой разработки в вебе. А лучше попробовать rails в связке bdd + tdd. Для меня это был очень ценный опыт, в плане понимания, то как надо разрабатывать SaaS. У меня прямо руки чешутся реализовать одну идею, но на носу диплом, поэтому выбора нет.

А по итогам курса следующее. Лекции просмотрены, книга прочитана, домашки на 500, quizzes 57 из 63. На обучение по SaaS и ruby в целом затрачено порядка 80 часов. Следующий этап написание диплома - доработка Redmine.

