---
layout: post
title: "Summer"
category : Life
---

Последние 2 месяца я ничего не писал, поскольку, так скажем, переходил на новый этап жизни, но обо всём по порядку.

Я наконец-то закончил университет и это действительно круто. Большой радости, что всё это закончилось я не почувствовал, так как последний курс почти не учился, но по ощущениям, с меня пал груз ответственности и теперь я свободен. Диплом я писал по системе управления проектами Redmine, а точнее разрабатывал плагины для неё и сейчас они все лежат на github и востребованы, чему я безусловно рад. К написанию диплома я отнёсся ответственно: всё таки это определённый итог моей пятилетней учёбы. Диплом и курсовую за 4 курс я выложил на тот же самый github дабы не потерять, да и вообще считаю эти работы достойными.

Через неделю после защиты я устроился на новое место работы в AT Consulting. После прохождения двухнедельной стажировки в Москве, работаю в Ярославском офисе, делаю федеральные госуслуги для одноименного сайта. Это конечно не работа моей мечты, но, во-первых, надо же с чего то начинать, а во-вторых, я всё таки надеюсь получить достаточный  опыт, чтобы в итоге понять какая именно работа придётся мне по душе. 

К сожалению, за то время, что я дописывал диплом и адаптировался к новой работе, я напрочь забросил занятия английским языком и заставить себя начать заниматься безумно тяжело. Но цель есть (сертификат FCE) и поэтому вскоре я дам себе пинка и это скоро называется 30 июля.

И последнее, я наконец то купил себе нормальный ноут. То есть теперь, мне свой ноут не за что хаять: i7, 15'', fullHD, ssd 256gb и звать его dell latitude. После примерно 2-ух лет использования debian и примерно за 1.5 года использования KDE, я перешёл на ubuntu 12.04 c unity. И в целом рад. Приятная и удобная система, всё что нужно есть. Ubuntu я считаю больше подходит для десктопа, так как дьявол кроется в мелочах. Debian, как известно поставляет обычные пакеты, а ubuntu немного их допиливает, что приятно сказывается на общем впечатлении.

Возвращаемся к жизни! =) 

