---
layout: post
title: "Вопросы к работодателю"
tags : [programming]
---

Собрал вопросы к работодателю, брал вдохновление [отсюда](https://github.com/ChiperSoft/InterviewThis/blob/master/InterviewThis.md)  

###Процесс разработки

* Какие будут мои ежедневные обязанности?
* Какую систему контроля версий используете? Почему именно её? 
* Какой у вас workflow в системе контроля версий?
- Вы используете баг трекинг системы или задачи ставятся устно? 
- Вы проводите code review?
- У вас есть конвенции кодирования?
- Как выглядит окружение, используемое разработчиками?
  - Виртуальные машины
  - У всех идентичное окружение?
  - Насколько похожи среды разработки и продакшен среда?
- Какой у вас релизный цикл?
- Мне выдадут ноутбук?
  - Какая ОС? У меня есть выбор?
  - Мне можно будет устанавливать любые приложения?
  - Ноутбук будет с ssd?
  - Я могу работать за своим ноутбуком?
- Я буду работать над одним проектои или на разных и они будут меняться?
- Как часто появляются новые проекты?
- Я буду общаться напрямую с заказчиками или будут посредники?

###Кодовая База

- Насколько стара ваша кодовая база?
- Вы пишите юнит-тесты?
  - Какие библиотеки используете?
  - Какая методология? (BDD, TDD)
  - Какой процент тестового покрытия?
- У вас есть документация?
  - Используете JavaDoc?
  - Есть база знаний (wiki)?
- Вы используете CI? 
- Какие языки используются? Какие версии?
- Вы используете open-source библиотеки? Принимаете во внимание условия лицензий?

###Взаимодействие разработчиков

- Сколько разработчиков у вас в компании?
- Какого размера проектные команды?
- Какая у вас методология разработки (Agile, scrum)?
- Команды сидят вместе?
- Команды отделены друг от друга и от других сотрудников?

###Культура

- Какова будет моя роль в компании?
- Почему вы открыли данную позицию? 
- Какой темп работы в вашей компании? Есть периоды аврала, когда надо работать ночами или все размеренно? 
- Почему вы решили работать в этой компании?
- Какая у вас система оценки и бонусов? Какие положительные и отрицательные стороны?
- Мне разрешено брать работу на дом? Или ожидается что я буду брать её на дом?
- Какой будет офис (open space, кабинки, ...)?
- У вас есть дресс-код?
- Связаны ли отдел продаж и отдел разработки? Кто ставит дедлайны? 

###Компания

- Если я получу работу на этой позиции, какие достижения вы бы хотели от меня видеть за год?	
- Какой срок принятия вами решения? Когда я должен с вами связаться?	
- Ваша компания участвует в opensource проектах?
- Оплачивает ли компания тренинги, сертификацию, поездки на конференции? Какой процесс одобрения?